---
title: "AI终极指南-有关如何开始AI项目的分步概述(翻译)"
date: 2018-10-21T09:03:05+08:00
draft: false
tags: ["底层理解"]
categories: ["AI"]
---

> [原文地址](https://hackernoon.com/the-decision-makers-guide-to-starting-ai-72ee0d7044df)
> 导读：这篇文章基本是在讲如何从0开始launch一个AI项目，从组建团队到指定目标，实现过程，考核指标。

许多团队通过深入算法和数据来开启一个AI项目，但是并没有确定自己期望的输出和目标。这就好比在纽约市公寓养了一只小狗几年，然后惊讶于它不能为你放羊。

如果自己不做出努力，也不用期望机器学习的魔法能在你的业务上发光，瞬间给你变出来有用的东西。所以，第一步就是要搞清楚你想要从你的狗（比如AI）身上得到什么，以及怎么衡量你已经把他训练好了。

我之前的文章讨论了为什么，现在是时候深入研究如何为ML / AI做这个第一步，以及一些细节。

这篇文章只是密集，篇幅很长，所以可以随时使用大字体和标题进行两分钟的速成课程。这是目录：

1. 确定负责人
2. 确定用例
3. 做一些现实检查
3. 巧妙地制定性能指标
4. 设定测试标准以克服人为偏见
5. 人物角色：决策者，伦理学家，ML / AI工程师，分析师，定性专家，经济学家，心理学家，可靠性工程师，AI研究员，领域专家，UX专家，统计学家，AI控制理论家。

# 确定负责人（为了保证文章的完整性，还是翻译了，没有太大适用性）

我们的任务是对项目里面的人负责，不管怎么说，他是下命令的人。如果选择一个博士担任此角色，那么原因应该是他擅长决策已经对业务深入理解。如果已经决定使用了谁，事后再怀疑他，那你肯定用错人了。

如果决策者不熟悉决策的艺术和科学，那么就有了解决方法：将他们与定性专家配对。但如果负责人不了解您的业务，你可以把你的业务卖掉了。

# 确定用例

## 专注产出

首先要认清楚机器学习并不是万能的，它并不能解决所有问题。这是一个事物贴标者，你首先要弄清楚你要给谁贴标签。

事物标签不仅仅意味着分类 - “这张照片是不是猫？” - 这种想法不够大。按标签我的意思是输出。它可以是一个类别，一个数字，一个句子，波形，一个组ID，一个动作，一个操纵杆运动，一系列动作，关于某些事物是否异常的Y / N ......这么多的可能性！

在确认需要之前不要雇用那位博士大师。首先关注产出。如果您阅读我最近关于算法如何工作的文章，您会注意到该文章理所当然地认为值得将Cassie喜欢或不喜欢的葡萄酒贴上标签。谁会浪费时间在这么蠢的用例浪上？它对业务有何帮助？该分类器是否应该存在？假设它可以工作，值得建设吗？

> Just because you can do something, doesn’t mean it’s a good use of anyone’s time.
> (不能仅仅因为你能做这件事，就要把时间放在上面。)


找个安静的地方好好想想。

## 还不是时间关注输入

你们中的一些决策人员对数据非常流利。您可以同时谈论输入和输出......并且您了解其中的差异。我的建议可能让你大吃一惊：抵制诱惑！只是不要谈论输入。认真。我知道你可以，但不要。这有两个原因：

### 1: 错失了机会（适得其反）

你的伙伴可能不像你一样如此的了解数据，你急于向他们解释你的系统的每一个细节，如何运作的。这样不仅没有效果，反而会混淆他们。简单点，直接谈有什么，而不是怎么得到的，保持专注，这很重要。

很多流利的人都遇到了麻烦，你认为每个人都能分享你的流利程度。一些完全出色的技术人员因为没有这项技能而让我感到惊讶，所以我现在知道不要把它视为理所当然。

对某些人来说，数据就是数据。这都一样。 （亲爱的读者，如果你不确定自己是否能够流利，请真正强迫自己减速。继续问自己，“这是结束还是手段？”现在确保你专注于目的。）利益相关者可能无法跟随你的论点的线索，这意味着你的投球将会失败，你将错过一个机会，让AI让世界更加精彩。

有些人很难弄清楚哪个变量是输入，哪一个是输出......他们需要你的注意力来理解为什么输出值得拥有。

### 2: 默契

作为一名长期在工程师工作的工程师，我注意到我们的人喜欢锁定细节。大局是该死的，把每一个细节都塞进去是非常有趣的，尤其是当有人对某事有误的时候！我们爱我们一些技术上的正确性。

大家必须保持警惕，不要陷入细枝末节的技术正确性。这是个笑话：技术上正确是最好的正确，在同义上正确是一种正确（反讽技术人员对技术正确性的痴迷）。举个例子：当你花了最后6个小时与你的伙伴讨论变量x（原始的，标准化的或正则化的？）是否是一个很好的输入，并且有适当的记录来预测输出y。你并没有在第一时间怀疑质疑y这个点，导致最后全部都在做无用功。

## 你可能还没为机器学习做好准备

仍在努力寻找用例？可以先暂停机器学习的部分。分析的目标是为决策者创造灵感。一旦你受到启发，你就可以回到机器学习并重新开始。分析（a.k.a.数据挖掘）对于每个项目都是一个好主意，而机器学习仅适用于目标是使用数据自动化事物标记的项目。虽然基础数学通常是相同的，但过程是非常不同的。数据挖掘就是最大限度地提高发现速度，而机器学习就是高性能自动化。只有当你有一个值得打扰的用例时才注册这些令人头疼的问题。

## 我们的大多数

让我们想象一下，茶叶的Y / N标签自动化就是你想要的用例。确保你没有考虑只贴一两个杯子。 机器学习对于自动执行许多重复决策很有意义。这不是一次性的。

机器学习不适用于一次性，因此请确保您的业务需要标记数量惊人的项目。
你的成像标签至少有几千个吗？当这个东西存在时，你确定你不能只看到答案而不是预测它们？好。我们继续吧。

拿一支笔，写下你会接受的标签（本练习中的二进制Y / N很容易写下来，但如果你需要创造性的话，你可以选择让它们更具异国情调）。写下你如何知道答案是否适合其中一个。写下错误会是什么样子。预计机器学习会出错！如果你期待完美无瑕，最好在失望之前安静地退缩，然后压垮你的灵魂。

# 做一些现实检查

一旦你能清楚地表达出你所要的标签，就可以快速检查一下了：你有关于这个商业问题的数据吗？

没有数据什么也做不了。但是，您可能能够在线获得所需内容，在免费提供数据方面呈上升趋势（例如[此处](https://cloud.google.com/bigquery/public-data/)）。

但它仍然必须具有相关性。你知道你不能用我的Marmiteconsumption模式（定义：大数据）来预测你的血糖水平。显然无用的数据不算数。您不必分析数据（这是在项目的后期），但您应该确定在时机成熟时实际需要分析的内容。没有数据意味着没有ML / AI。（后面是广告，没翻。）

## 现实清单

确保您对所有这些都回答“是”。其中每一个都可能会在以后获得自己的指南，敬请关注。这只是新人的快速概述。

__合适的任务__：您是否自动化了许多决策/标签？是否已经自动化处理了那些看上去不合适的标签？

__合理的期望__：您是否了解您的系统可能非常出色，但它不会完美无瑕？你能忍受偶尔的错误吗？

__要学习的数据__：是否存在潜在有用的输入？能拿到吗？

__足够的例子__：当你与统计学家或机器学习工程师伙伴共享饮料时，你随便提一下可用的例子数量加上你想要的输出类型，他们的表达是否没有畏缩？ 

__计算机__：是否有足够的处理能力来处理数据集大小？ 

__团队__：是否有信心组建一支具备必要技能的团队？

__记录完整性__：可以告诉哪个输入与哪个输出一致，对吧？
__记录质量__：您是否相信数据实际上是其提供者声称的数据？（要从示例中学习，您需要很好的示例来学习。）

一旦你清除了现实清单，就可以开始招聘了，你可以同时完成本指南的其余部分。我对你所寻找的角色的建议就在这里。

# 巧妙地制定性能指标

## 掌握权衡标准

如果你是新手，接下来的事情可能会有点棘手。你负责决定每种结果的价值。令人作呕的一杯茶的Y值是我们错过的美味的两倍吗？ 3.4823倍？由你决定！

经济学家为AI项目提供了令人惊讶的有用顾问。
既然你已经想出如何在单个输出上交换各种结果，那么现在是时候考虑你想如何一次得分几千个。使用平均值是一个平均选择，但您不必是平均值。再次，决策者是老板。正确的得分方式取决于您的业务的正确性。

## 制定您的指标
制定指标的方法有很多种。在我们的茶例子中，你可以选择一个非常简单的例子：准确又称“不要错。”每个错误都同样糟糕（0），每个正确的反应同样好（1），然后你取平均值。

坚持下去，也许你有FOMO，当谈到好茶，你很高兴在路上有哑铃？嗯，这是一个称为召回的不同指标。或者也许你不想浪费你的时间，你需要确保当系统说美味时它真的值得喝，但你可以错过美味的茶。嗯，这是一个完全不同的度量标准，称为精度。我们将放慢速度并深入研究另一篇文章中的指标。现在，不要忘记他们被称为什么，只需提出一个反映什么是适合您的业务。

需要帮忙？你的经济学家已经走了吗？没问题！也许你有一个喜欢设计游戏的朋友？游戏爱好者在不知不觉中为他们的整个生命进行了培训！如果你不和那些人群挂在一起，你可以打电话给你的定性专家，因为他们的工作就是帮助决策者澄清他们对这类事情的看法。

## 要求专家评审
在人类福祉基本上处于正常状态的应用中，请咨询专家小组，以确认无法以某种不正当和有害的方式对您的指标进行高分。

哪位专家？您是否听说过决策者，伦理学家，人工智能控制理论家，统计学家，用户体验研究员，行为经济学家，领域专家和可靠性工程师走进酒吧......？

当然，这对于良性商业应用程序来说可能有点过分，因此您的定性专家对这些学科的入门级熟悉程度已经涵盖了您，并且您的游戏设计师朋友的直觉也在开发中。

## 业绩指标！
当你完成后，你会听到天使般的合唱。您已经创建了业务绩效指标！

这与损失函数不同（我们稍后将讨论这些）。在指标方面，可能性是无穷无尽的，由决策者决定什么才是真正重要的。如果您对解决这个问题感到焦虑，我正在酝酿更多文章来帮助您掌握指标开发。

## （术语警告）AI专家应该知道的事情

这是一个细致入微的事情，你可以跳过，直到我们在后面的文章中深入研究，但如果你知道什么是损失函数，那么你会发现我们将有两个指标在起作用。如果这对您没有任何意义，那么现在就不用担心，您在这里的工作只是为了确保您的ML / AI专家阅读下一段。他们中的许多人在学校错过了这一课。警告：许多决策者会发现它看起来像一个行话 - 胡言乱语的噩梦 - 我的道歉！ - 所以只需转发它。

损失函数用于优化，而不用于测试。
“在应用的ML / AI中，损失函数用于优化，而不是用于统计测试。统计测试应该问：“它的性能是否足以构建/启动？”执行应该由业务问题及其所有者定义。您不应该改变业务问题陈述以适应您的凸优化目标。为方便起见，您可以使用标准丢失功能进行优化，该功能与您的领导者想象力产生的功能相同（通过分析或模拟执行相关性检查），但请测试其功能。**你有没有你的所有评估都在使用损失？别担心，这是一个常见的错误，可能与人工智能中的软件默认，大学课程格式和决策者缺勤有关。“

**如果没有标准损失函数与绩效指标相关，请立即提醒您的决策者，他们要求的是非常困难的，可能需要投资优化研究人员。

**反对AI专家，请阅读此内容。虽然它与功能无关，但与决策者合作的一般想法也适用。

# 设置测试标准

## 说明您感兴趣的人群

在指定您打算使用哪些实例之前，谈论您的系统“正常工作”是没有意义的。 是的，这意味着指定感兴趣的统计人口。 如果您需要复习，我会为您准备一份由两部分组成的指南。

# 承诺粉碎它！

既然您已经掌握了性能指标和人口，那么在您开始行动之前还有一项工作要做。 因为到这里可能需要数月，你的可怜的脚必须非常疼。

这是最后一项任务：决定你愿意签署的最低性能，因为我要告诉你，除非它足够好，否则你不会让这个系统接管你的标签。

什么“足够好”是什么意思？ 你应该设置多高吧？ 由你决定，但你现在必须承诺。

预先设定标准是你如何保护自己（和我）免受可怕的机器学习和人工智能的一部分。
这个标准不是指导明星。 您还可以拥有一个告诉您的团队可以达到的性能水平（purrrrfection？），但这不是您要测试的。 最低限度的测试。


## 你偏向于物种

在你为这个项目组建一个团队之前，你为什么要提出这个截止点？事实证明，作为人类物种的成员，我们遭受了一些可爱的认知偏见（不要说沉没成本或禀赋效应或确认偏见，除非你希望经济学家再次出现，这次与心理学家一起出现归结为：当人类投入时间和精力时，我们会爱上我们所做的......即使它是一堆有毒的垃圾。然后我们发现自己讨价还价：“Awww但表现并不是那么糟糕。我对12％的准确率感到自豪。也许我们可以推出它？为什么我不测试10％？看到？它过去了。这在统计上非常好。“

如果你想和我一起沉迷于这个悲伤的话题再过6分钟，我该不能阻止你？

我们人类会爱上我们倾注的东西......即使它是一堆有毒的垃圾。
虽然我们仍然清醒（！），但在我们将大部分时间投入其中之前，我们将对业务问题进行冷酷，严格的审视并说：“如果它不符合这一最低要求，我保证它完了。“


## 比人类更好？
我希望你现在知道为什么当人们问我时，为什么我被迫压抑一声，“人工智能比人类好吗？”

比人类更好？重言式是同义反复的。
如果它的制造商要求它比人类更好并且进行了适当的测试，那么如果它不比人类更好......他们就会粉碎它。如果它存在，那么是的。除非他们不要求它比人类更好，在这种情况下，它可能不是。人们为什么问我？向那些决策者询问他们如何设定标准和测试。 （说到人口，人类认为哪个更好？那个志愿者？）


另外，我们不要过分关注机器是否比我们更好。我的电脑总是比我好......在进行乘法时。这根本不困扰我。拿水时我的水桶比我好。如果工具不减少您的工作量或增加您可以实现的目标，那么它的重点是什么？

相反，要关注它是否足够有用。

## 不要太苛刻

总是要求比人类更好的表现可能会让你错过利润。这有点像说你只会聘请奥运会金牌得主为你铺砖。也许奥林匹克运动员比普通的乔更强大，但拥有如此严格的招聘酒吧可能会让你没有工人。降低标准，使其达到良好的商业意识，但不低于标准。正如经济学家所说，将测试条设置在最低限度是激励兼容的。 （如果你刚从B学校毕业并希望对机制设计感到厌烦，我们基本上就我们的假设检验程序进行了BDM拍卖。）

不要错过一个有利可图的解决方案，通过测试过高的标准。
有时自动化比手工制品具有更低的单位质量，但机器的规模和速度使其值得商业用。这对你的企业有价值吗？嘿，你是负责人，而不是我。祝好运！


这是ML / AI完成的第一步！第二步涉及数据和硬件（以及工程师！），因此您可能希望在预期即将到来的景点时使用一些词汇。

如果您发现本指南中的任何想法都值得，请告诉他们您网络中的任何人最有可能发现自己处于决策角色。让我们建立一支技术娴熟，负责任的人工智能领导者，共创美好未来！

